Translator: sann tint
Reviewer: Myo Aung
မင်္ဂလာပါ နေ့လည်ခင်းပါရှင်။
ကျွန်မနာမည်က Uldus ပါ
ရုရှားက ဓာတ်ပုံအခြေခံတဲ့ ပန်းချီပညာရှင်ပါ
ဒီနည်းကို စခဲ့တာ လွန်ခဲ့တဲ့ ၆နှစ်လောက်ကပါ
ရွဲ့တဲ့တဲ့ ကိုယ်တိုင်ရေးပုံတူတွေနဲ့
လူမျိုးတွေ၊ လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာတွေ၊
လူမှုရေးကိစ္စတွေနဲ့
ပတ်သက်ပြီး များပြားလှတဲ့
သမရိုးကျ ပုံစံတွေကိုချပြဖို့ပါ
[ကျွန်မက ရုရှားလူမျိုးပါ၊ မူးယစ်ဆေးဝါး၊
သေနတ်တွေ၊ကလေးအပြာကားတွေ ရောင်းတယ်။]
[Vodka=ရေ၊Vodkaကို ကြိုက်တယ်။]"
(ရယ်သံများ)
ဓာတ်ပုံပညာကို သတင်းတိုပို့တဲ့ကိရိယာအဖြစ် သုံးပါတယ်
[ကျွှန်မကို လက်ထပ်ပါ။ကျွန်မ ဗီဇာတစ်စောင်လိုအပ်ပါတယ်]
ဒီနေ့ ကျွန်မဟာ ကင်မရာရှေ့မှာ ဖျော်ဖြေနေပြီး
Wonder Woman လိုသတ္တိရှိဖို့
ကြိုးစားနေတုန်းပါ
အဓိပ္ပါယ်ရှိတဲ့သတင်း၊ သုခုမဟန်၊
အလှအပ၊ အထားအသို၊ အသော့အထေ့
နောက်ပြီး လက်မှုပစ္စည်းတွေကို
ဟန်ချက်ညီဖို့ အာရုံစိုက်ပါတယ်။
ဒီနေ့ ကျွန်မရဲ့ပရောဂျက်
အကြောင်းပြောပြမလို့ပါ
ဒါကို Desperate Romantics လို့
အမည်ပေးထားပါတယ်
ဒါတွေက ကျွန်မရဲ့ လက်မှုပစ္စည်းတွေပါ၊
ဒါမှမဟုတ်
အင်္ဂလန် ၁၉ရာစု အလယ်ခေတ်
Raphaelites Brotherhood ရဲ့
ခေတ်မတိုင်မီ ပန်းချီကားချပ်တွေပေါ့။
ကျွန်မဟာ ပန်းချီကားချပ်ကို ယူလိုက်ပြီး
ရုရှားနိုင်ငံမှာ ကျွန်မကို ဝန်းရံနေတဲ့
ကိစ္စရပ်တွေအကြောင်း
ခေတ်ပြိုင် အဓိပ္ပါယ်သစ်တွေကို
ထည့်သွင်းပေးတာကို
ပြောပြချင်တာပါ။
ကိုယ်ဟန်ပြမောင်၊ မယ်တွေ မဟုတ်ပေမဲ့
စိတ်ဝင်စားစရာ နောက်ခံ ဇာတ်လမ်းရှိတဲ့
လူတွေကို ရိုက်ကူးနေရင်းပေါ့။
ဒီကောင်လေးက အကပညာရှင် တစ်ယောက်ပါ၊
အသက်(၁၂)နှစ်ပဲ ရှိပါသေးတယ်။
ဒါပေမဲ့ အလယ်တန်းကျောင်းမှာ ကျတော့
သူအကသင်တန်း တက်တာကို ကွယ်ဝှက်ထားရကာ
လူမဆန်မှု မျက်နှာဖုံးကို ဝတ်ဆင်ပြီး၊
ပင်ကိုယ်စရိုက်မဲ့တဲ့
မုန်တိုင်းမြင်စီးတပ်သားလို
ကျန်တဲ့ အတန်းဖော်တွေနဲ့
တသားထည်းဖြစ်ဖို့ ကြိုးပမ်းနေရသူပေါ့။
ဒီကောင်လေးမှာ ရည်မှန်းချက်တွေ၊
အိပ်မက်တွေ ရှိနေပေမဲ့
လူမှုရေးအရ လက်ခံခြင်းခံရဖို့
ဒါကို ကွယ်ဝှက်ထားရပါတယ်
အကြောင်းကတော့ မတူကွဲပြားနေတာက မလွယ်ဘူးလေ
အထူးသဖြင့် ရုရှားမှာပေါ့။
နောက် ပုံတူရဲ့
အဓိပ္ပါယ်ကောက်ယူမှုက တင်စားမှုပါ
ပြီးတော့ ဒါက နီကီတာပါ၊
စိန့် ပီတာစဘာတ်က ဘားတွေထဲက တစ်ခုမှာ
လုံခြုံရေး အစောင့်တစ်ယောက်ပေါ့။
သူပြောချင်တာက "ကျုပ်ဒေါသထွက်နေချိန်မှာ
ခင်ဗျား ကျုပ်ကိုကြိုက်မှာမဟုတ်ဘူး။"
ရုပ်ရှင်ထဲက Hulk ကို
ကိုးကားပြောရရင်ပေါ့။
ဒါပေမဲ့ သူဒေါသထွက်တာကို
တစ်ခါမှမမြင်ဖူးဘူး
သူ့ရဲ့စိတ်ထိခိုက်လွယ်မှုတွေနဲ့
စိတ်ကူးယဉ်ဆန်တဲ့အခြမ်းကိုဖုံးထားတယ်
အကြောင်းက ရုရှားမှာက ငနဲတွေကြားမှာ
စိတ်ကူးယဉ်ဆန်တယ် ဆိုတာက မမိုက်ဘူးလေ။
ဒါပေမဲ့ မိန်မတွေဝိုင်းတာ ကျတော့
မိုက်တာပေါ့၊
မာန်ကြွနေတဲ့ ယောကျာ်းကြီးပုံ ပေါက်နေတာပေါ့
(ရယ်သံများ)
တစ်ခါတစ်လေမှာတော့ ကျွန်မရဲ့ ပရောဂျက်ထဲမှာ
ပန်းချီကားကိုယူပြီး၊
အဲဒါကို အဓိပ္ပါယ်သစ်ကိုပေး
ပြီးတော့ ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး၊
ဆွဲဆောင်မှုအသစ်ကို ပေးလိုက်ပါလိမ့်မယ်။
တစ်ခါတလေတော့ မျက်နှာပေါက်တွေကိုယှဉ်ပြီး
စကားလုံးတွေနဲ့ ကစားကြည့်နေပါလိမ့်မယ်၊
irony၊ Iron Man၊ ironing man လို့ပေါ့
(ရယ်သံများ)
ရုရှားမှာ ကျွန်မကိုဝိုင်းနေတဲ့
လူမှုရေးကိစ္စတွေကို
စကားဝိုင်းထဲကို ယူဆောင်လာဖို့အတွက်
လက်မှုပစ္စည်းတွေကို အသုံးချပါတယ်။
ရုရှားမှာမှာလက်ထပ်တာနဲ့
ပတ်သက်ပြီး စိတ်ဝင်စားစရာကတော့
အသက်(၁၈)၊ (၁၉)အရွယ်မှာ မိန်းကလေးအများစုဟာ
အသင့်ဖြစ်နေပြီး လက်ထပ်ဖို့ကို
စိတ်ကူးယဉ်နေပြီလေ
ကလေးဘဝကတည်းက သင်ပေးတာက
အောင်မြင်တဲ့ လက်ထပ်ခြင်းဟာ
အောင်မြင်တဲ့ဘဝပဲလို့ဆိုကြလေတော့
မိန်းကလေးအများစုဟာ လင်ကောင်းတစ်ယောက်ရဖို့
တိုက်ကြ၊ ခိုက်ကြသလိုမျိုးပဲပေါ့။
နောက်ပြီး ကျွန်မကျတော့ရော။
ကျွနမအသက်က (၂၇)နှစ်ပါ။
ရုရှား အသိုင်းအဝိုင်းမှာ
ကျွန်မဟာအပျိုဟိုင်းကြီးဖြစ်ပြီး
လက်ထပ်ဖို့ မျှော်လင့်ချက်ကင်းမဲ့ နေတာပေါ့။
ဒါကြောင့် မက်ဆီကန်
တိုက်ခိုက်ရေးမျက်နှာဖုံးတပ်
မင်္ဂလာဝတ်စုံဝတ်ထားပြီး ပန်းခြံထဲမှာ
ထင်ရာစိုင်းနေတဲ့ကျွန်မကို ရှင်တို့တွေ့ရတာပေါ့
ဒါပေမဲ့ သတိတော့ရလိုက်ပါရှင်၊
ထေ့တာငေါ့တာဟာ အဓိကအချက်ပါ၊
ဒါဟာ တကယ်တော့ ရည်မှန်းချက်တွေအတွက်၊
အိပ်မက်တွေအတွက် တိုက်ကြ၊ခိုက်ကြဖို့
သမရိုးကျပုံစံတွေကို ပြောင်းလဲဖို့
မိန်းကလေးတွေကို တွန်းအားပေးနေတာပေါ့ရှင်။
ဒါကြောင့် သတ္တိရှိကြပါ၊ အရွဲ့တိုက်ကြပါ၊
ဒါက အထောက်အကူဖြစ်ပါတယ်။
ပျော်ပျော်ရွင်ရွင်နေပြီး ပဉ္စလက်အတတ်ကို
ဖန်တီးကြပါတော့လားရှင်။
(လက်ခုတ်တီးသံများ)